Любить нельзя в
спит
лю Здравствуйте м Надеюсь меня слышно
вас слышно очень-очень хорошо И как же
это ценно что из Киева вы звоните и
пишете и говорите да да да но вопрос У
меня к сожалению знаете как довольно
системной вот в первую очередь Конечно
хочу сказать большое спасибо за то что
вы есть
дано Да он системный поэтому я разобью
на блоке сразу же дано У меня двое детей
мальчику 8 лет и девочки вот скоро будет
пять Угу преамбула летом слышала вашу
беседу с Татьяной Лазаревой и меня
знаете так зацепил момент ко там
говорил вы говорили какой-то своей
подруге о том что вот вы с ней часто
разговариваете и также проговаривать
моменты управления ненавистью
Угу меня это зацепило я подумала что в
принципе с детьми я об эмоциях Говорю
говорю много а вот что касается
ненависти это такой момент сложный
триггером же послужило то что ребёнок
начал периодически приходить и
рассказывать о том что вот я ненавижу
русский язык Я ненавижу русских Ну и
вообще когда пообщалась с
одноклассниками поняла что у них эта
тематика Я ненавижу Она довольно
активная Иногда я ненавижу маму Иногда я
ненавижу тебя но очень много Конечно
связано с да тем что происходит у нас
сейчас
система координат в которой я
воспитывала детей это то что любая
эмоция она нам дана для чего Ну грубо
говоря это реакция психики на какой-то
дискомфорт Когда у нас неудобная обувь
Мы её снимаем если нас что-то раздражает
мы должны сделать с этим раздражителем
что-то согласен когда я огорчился я
должен сделать что-то чтобы это ушло но
к сожалению С ненавистью здесь это не
очень-то работает ситуация такая что ну
эмоций У нас много ненависть - это
эмоция сильная в основном на боль боли у
намного
особенно там ну позавчера Одесса и так
далее Но даже если мы не берём ситуацию
с войной К сожалению то что я вижу в
окружающем мире оно эту ненависть
подогревает последним знаете таким вот я
написала вопрос а потом у вас Выходит
беседа на холоде ненавидит тебя под
вопро ненавижу тебя соен я посмотрела на
ВС это и понима что даже вот социаль
сети Они же выводят то что наиболее
радикали зру и порит
общество эта тема ненависти она даже в
Ну есть такое понятие как язык ненависти
в медиа когда специально что-то
разжигает это классный такой крючок На
что ловят людей и если взрослый человек
опять-таки тоже не все как-то может это
отследить в себе Как помочь ребёнку
потому что я видела по своему что сказал
он просто скопировал чьё-то поведение он
просто скопировал чьё-то фразу а ска ва
с А ну о том что он ненавидит русский
язык Да сказал мне угу ну это было
довольно легко решаемо потому что я на
украинском говорю дома Муж на русском
бабушки на русском и когда началось всё
там о том что Ну хорошо начали это всё
привязывать к людям то это ушло то понял
что нет что всё жуткая фраза которая уже
ну вернее фраза шикарная но её ИС поха
Били не всё так однозначно дагу на самом
деле русский язык он может быть
носителем чего-то прекрасного я сам
вопрос озвучиваю следующим образом Как
дать ребёнку
инструментарий чтобы он не вёлся на
такие
ловушки может быть какие-то книги может
быть какие-то мультики Я знаю что вот
год назад У вас был похожий разговор с
Анастасией из Чернигова когда она
говорила о том что как как не воспитать
в будущем ребёнке агрессию Угу Вот Но я
Я просто понимаю что сейчас очень удобно
то что происходит ты чувствуешь право Ну
как бы с позиции жертвы ты имеешь право
ненавидеть грубо говоря и в обществе К
сожалению Вот точно так же как и
Анастасия говорила У меня этого нет И я
очень часто об этом
Молчу потому что Ну действительно К
сожалению позиция Я не ненавижу Она
воспринимается тоже в
штыки не передать вам не передать вам
как вам благодарен за этот вопрос потому
что он
более чем не простой Он очень-очень
интересный и думаю что очень-очень
важный Ну давайте начнём с простого У
меня сейчас в голове есть два
инструмента вот на данный момент Может
сейчас ещё родятся Да инструмент номер
один когда я говорю я
ненавижу русских давайте так есть крутой
Вопрос такой А что ты хочешь сказать на
самом
деле Да вот смотрите Вы абсолютно точны
в том что вы говорите что словом неви ээ
обозначается много-много чего и это
сумасшедшее обобщение поэтому и
возникает
поляризация потому
что извините часто Легче сказать Я
ненавижу чем откопать что на самом деле
я хочу
сказать да что я хочу сказать когда я
говорю я ненавижу русских хотите поим
провизию про русский язык может если как
с Любой Темой Да с которой вам будет
попроще Я хочу сказать-то что-то другое
практически точно то есть на пике ему
я гово просто меня тря я сза и мне к
моему огромному сожалению знакомо это
чувство оно когда-то было знакомо но
вспомнил я его именно в связи с войной
вот вспомнили об Одессе сейчас да то что
произошло 3 дня назад Я думаю что я
испытал Я не знаю ненависть ли это но я
испытал какое-то очень неприятное для
себя чувство давно-давно забытое Да
которое теперь когда я это говорю я же
хочу сказать что-то Ну например я хочу
сказать Мама не говори со мной по-русски
например
да Или я хочу сказать что что когда я
слышу русский язык меня не знаю трясёт У
меня живот начинает болеть или я
ненавижу учительницу спокойно давайте мы
да на более нейтральную тему перейдём Я
ненавижу учительницу что я хочу
сказать да И следующий шаг вы понимаете
какой будет да что я хочу чтобы
было про учительницу по Я чтобы
было самой лучшей мамы на свете по имени
Алла нет волшебной палочки которой она
бы взмахнула и учительница растворилась
бы в воздухе а потом возникла бы
прекрасная фея сказать да да Ну нету да
что я хочу сказать а потом что я хочу
чтобы было чтобы она изменила слова
какие-то чтобы она задавала меньше
домашних заданий чтобы она Да что-то с
чем мы можем работать да это очень-очень
конкретный инструмент я рассказываю вам
о себе сейчас практически Это история
номер один хотите что-нибудь спросить
про это или ещё один добавим сейчас Да
нет понимаю прекрасно понимаю потому что
ну я разговаривала С психологами но не
знаете о говорят Дай ребёнку прокричать
и так
далее дать ребёнку прокричать потом ещё
раз прокричать я не против но это всё
совершенно я с вами согласен нужны
инструменты Да прокричать - это не
инструмент ещё Это как Вот грушу
повесить и бить её и что ну я побил
грушу то я стал сознательные от этого
осознан нее нет а второй инструмент мой
любимый но он посерьёзнее
второй инструмент что я имею в виду вот
не что я хочу сказать А что я Какие
ощущения Я имею в виду когда я говорю
что я ненавижу когда я ощущаю
ненависть он прям сложный И вам про это
придётся В общем идти и смотреть и
читать немножко ну вот смотрите Давайте
на одной ноге сейчас правда же когда вы
говорите Я ненавижу И когда я говорю я
ненавижу Мы точно имеем в виду разные
физические
ощущения мы как будто договорились что
мы понимаем это слово
Да но у меня я не знаю ходят там скулы А
у вас может в этот момент живот крутит Я
не
знаю теперь это
прям мой любимый
инструмент потому что сейчас я запою
свою заунывный Я пою всё время Может вы
её слышали но я её вам спою Да ничего не
поделаешь Потому что если я знаю что моя
ненависть в сжатых скулах я могу
управлять своей ненавистью гарантировано
примитивное это скулы жать Хотя бывает и
наоборот отлично Я именно это и хочу У
меня ты скулы я управляю своей
ненавистью я я ненавижу Я хочу
испытывать это чувство испытывай Но
круто если ты понимаешь как это чувство
устроено Потому что всегда если Мы
спрашиваем человека Ну вот самый простой
вопрос я его часто задаю многие его
знают да где ты это чувствуешь
т в голове или ВР
споко
там не чувствуешь Ну то есть Может быть
в редких случаях Та да но все вот эти
вот знакомые всем бабочки в животе по
разным поводам правда Да знакомые ватные
ноги знакомые влажные руки знакомые
сжатые кулаки знако напряжение в лице
это разные способы Ну вот это то на что
опирается
то что
ваем
прот миллион долларов научиться Вот это
отслеживать потому что дальше мы можем
задать Следующий вопрос тоже который я
обожаю Ты хочешь продолжать это
испытывать или ты хочешь испытывать
что-то другое если ответ Я хочу
продолжать ничего
страшного тем лучше если ты знаешь как
это устроено А вот если наиболее частый
конечно ответ я чу было плохо что ме
Комо в
гор хочу чтобы кулаки сжимались тогда
круто потому что тогда я с этим могу
что-то сделать У меня физические
инструменты появляются вот не
когнитивные Извините за выражения Да и
там не знаю назовём это интеллектуальные
Да как в предыдущем способе абсолютно
физически А может быть такое что ребёнок
застрянет в этом ощущении Ну просто я же
говорю к сожалению ситуация такая что
боли очень много И вот ненависти много
может быть что он застрянет могут быть
красные флажки когда его надо как-то
выдёргивать из этого я думаю что если вы
видите что физически не может физически
не может совладать собой а хочет да что
такое застрянет Да застрянет если я
больше не хочу так чувствовать Но вот
застрял То есть я не могу перестать не
могу отвлечься не могу как у меня вот
два разговора назад если вы слышали Да
мальчик который там на маму злится
злится потом он рассказывает о ушёл к
себе в комнату через 5 минут вернулся
Как как огурчик Окей отлично Да если я
не могу вернуться как огурчик к ми годам
там не знаю да Ну так
Но с другой стороны выж про это и
говорить как ему дать инструменты чтобы
выходить Так что я думаю что вот так я
думаю что я думаю что ну особенно в этом
возрасте когда вы так важны Я думаю что
очень важно что испытаете испытываете вы
описание вашего опыта и разговоры об
этом и разговор слушайте разговор
который мы сейчас с вами ведём это
разговор взрослый Конечно надо его
другими словами вести Но это разговор
именно об этом вы говорите Как много
боли
не
застрять да это же ну ваш запрос
Извините есть есть при этом мальчик 8
лет же ваш запрос и мне кажется что если
вы об этом говорите и говорите как вы с
этим
взаимодействует это ровное оно и
есть для дочери 4 с по лет это тоже в
принципе может действовать правильно то
есть тоже 4 ле е намного Мень
грузить дыхание по спинке гладить в
головку целовать и так далее и так далее
Любить нельзя
[музыка]
Вова
люби